---
title: اكتشاف مجموعات البيانات من فهرس الاكتشاف العالمي WIS2
---

# اكتشاف مجموعات البيانات من فهرس الاكتشاف العالمي WIS2

!!! abstract "نتائج التعلم!"

    بنهاية هذه الجلسة العملية، ستكون قادرًا على:

    - استخدام pywiscat لاكتشاف مجموعات البيانات من فهرس الاكتشاف العالمي (GDC)

## مقدمة

في هذه الجلسة ستتعلم كيفية اكتشاف البيانات من فهرس الاكتشاف العالمي WIS2 (GDC).

في الوقت الحالي، الفهارس التالية متاحة:

- بيئة وتغير المناخ كندا، خدمة الأرصاد الجوية الكندية: <https://wis2-gdc.weather.gc.ca>
- إدارة الأرصاد الجوية الصينية: <https://gdc.wis.cma.cn/api>
- الخدمة الجوية الألمانية: <https://wis2.dwd.de/gdc>

خلال الجلسات التدريبية المحلية، يتم إعداد GDC محلي للسماح للمشاركين بالاستعلام عن الفهرس للبيانات الوصفية التي نشروها من خلال wis2box. في هذه الحالة، سيوفر المدربون عنوان URL للـ GDC المحلي.

## التحضير

!!! note
    قبل البدء، يرجى تسجيل الدخول إلى جهاز الطالب الافتراضي الخاص بك.

## تثبيت pywiscat

استخدم مثبت حزم Python `pip3` لتثبيت pywiscat على جهازك الافتراضي:
```bash
pip3 install pywiscat
```

!!! note

    إذا واجهت الخطأ التالي:

    ```
    WARNING: The script pywiscat is installed in '/home/username/.local/bin' which is not on PATH.
    Consider adding this directory to PATH or, if you prefer to suppress this warning, use --no-warn-script-location.
    ```

    فقم بتشغيل الأمر التالي:

    ```bash
    export PATH=$PATH:/home/$USER/.local/bin
    ```

    ...حيث `$USER` هو اسم المستخدم الخاص بك على جهازك الافتراضي.

تحقق من نجاح التثبيت:

```bash
pywiscat --version
```

## العثور على البيانات باستخدام pywiscat

بشكل افتراضي، يتصل pywiscat بفهرس الاكتشاف العالمي في كندا. دعونا نقوم بتكوين pywiscat للاستعلام عن GDC التدريبي عن طريق تعيين متغير البيئة `PYWISCAT_GDC_URL`:

```bash
export PYWISCAT_GDC_URL=http://<local-gdc-host-or-ip>
```

دعونا نستخدم [pywiscat](https://github.com/wmo-im/pywiscat) للاستعلام عن الـ GDC المعد كجزء من التدريب.

```bash
pywiscat search --help
```

الآن ابحث في الـ GDC عن جميع السجلات:

```bash
pywiscat search
```

!!! question

    كم عدد السجلات التي تم إرجاعها من البحث؟

??? success "انقر لكشف الإجابة"
    يعتمد عدد السجلات على الـ GDC الذي تستعلم عنه. عند استخدام GDC التدريبي المحلي، يجب أن ترى أن عدد السجلات يساوي عدد مجموعات البيانات التي تم إدخالها في الـ GDC خلال الجلسات العملية الأخرى.

لنجرب الاستعلام عن الـ GDC باستخدام كلمة رئيسية:

```bash
pywiscat search -q observations
```

!!! question

    ما هي سياسة البيانات للنتائج؟

??? success "انقر لكشف الإجابة"
    يجب أن تحدد جميع البيانات المُرجعة "بيانات أساسية"

جرب استعلامات إضافية مع `-q`

!!! tip

    يسمح علم `-q` بالصيغ التالية:

    - `-q synop`: العثور على جميع السجلات التي تحتوي على كلمة "synop"
    - `-q temp`: العثور على جميع السجلات التي تحتوي على كلمة "temp"
    - `-q "observations AND fiji"`: العثور على جميع السجلات التي تحتوي على كلمات "observations" و "fiji"
    - `-q "observations NOT fiji"`: العثور على جميع السجلات التي تحتوي على كلمة "observations" ولكن ليس كلمة "fiji"
    - `-q "synop OR temp"`: العثور على جميع السجلات التي تحتوي على كلمتي "synop" أو "temp"
    - `-q "obs~"`: البحث الضبابي

    عند البحث عن مصطلحات تحتوي على مسافات، قم بتضمينها في علامات اقتباس مزدوجة.

لنحصل على المزيد من التفاصيل حول نتيجة بحث محددة نهتم بها:

```bash
pywiscat get <id>
```

!!! tip

    استخدم قيمة `id` من البحث السابق.


## خاتمة

!!! success "تهانينا!"

    في هذه الجلسة العملية، تعلمت كيفية:

    - استخدام pywiscat لاكتشاف مجموعات البيانات من فهرس الاكتشاف العالمي WIS2

